О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-26 vmmsh-2018/ReviewChar.tex
[vmmsh] Proof that 2 charact. defs are equivalent

Опираясь на работы~\cite{our-mkmitu-2016,our-ped-2017} и используя~\cite[теорема 3.1]{polygons-on-lattices},
можно доказать, что определение~\ref{def_char_classic} равносильно следующему определению.
\begin{definition}
	\label{def_char_classic}
	Характеристикой множества $M\in\mathfrak{M}_n$ называется свободное от квадратов
	число $p$, такое, что множество $M$ может быть размещена на решётке
\begin{equation}\label{grid_for_Erdosh_system}
	\left\{\left(
		\frac{a_i}{2m}
		;
		\frac{b_i\sqrt{p}}{2m}
	\right)\right\},
\end{equation}
где $a_i, b_i \in \mathbb{Z}$,
в качестве $m$ можно взять длину любого ребра $M$.
\end{definition}

TODO: надо ли писать доказательство?

>>>>

Опираясь на работы~\cite{our-mkmitu-2016,our-ped-2017} и используя,
можно доказать, что определение~\ref{def_char_classic} равносильно следующему определению.
\begin{definition}
	\label{def_char_lattice}
	Характеристикой множества $M\in\mathfrak{M}_n$ называется свободное от квадратов
	число $p$, такое, что множество $M$ может быть размещена на решётке
\begin{equation}\label{grid_for_Erdosh_system}
	\left\{\left(
		\frac{a_i}{2m}
		;
		\frac{b_i\sqrt{p}}{2m}
	\right)\right\},
\end{equation}
где $a_i, b_i \in \mathbb{Z}$,
в качестве $m$ можно взять длину любого ребра $M$.
\end{definition}

\begin{theorem}
	Определения~\ref{def_char_classic} и~\ref{def_char_lattice} эквивалентны.
\end{theorem}
\begin{proof}
	Пусть $M\in\mathfrak{M}_n$, $M_1,M_2,M_3 \in M$ и не лежат на одной прямой.
	Пусть сначала $M_1,M_2,M_3$ лежат на решётке~\eqref{grid_for_Erdosh_system}.
	Тогда по формуле Пика~\cite[теорема 3.1]{polygons-on-lattices} площадь треугольника $M_1 M_2 M_3$
	соизмерима с $\sqrt{p}$.
	Пусть теперь площадь треугольника $M_1 M_2 M_3$ соизмерима с $\sqrt{p}$ и $|M_1 - M_2|=m$.
	Введём систему координат так, что $M_1 = (0,0)$,
	$M_2 = (|M_1 - M_2|, 0)$,
	$M_3 = (x_3, y_3)$.
	Тогда площадь треугольника $M_1 M_2 M_3$ равна $\frac{1}{2} |M_1 - M_2| y_3$,
	откуда $y_3$ соизмерим с $\sqrt{p}$.
	Более того, выполнены равенства
	\begin{gather*}
		x_3^2 + y_3^2 = |M_1 - M_3|^2
		\\
		(m^2 - x_3^2)^2 = |M_2 - M_3|^2
		.
	\end{gather*}
	Вычитая одно из другого, получаем $2mx_3 = a$, где $a$~--- целое число.
\end{proof}
